Тестируй инновации в Москве
получи грант до ₽4 млн
Пилотное тестирование инноваций — апробация вашего инновационного решения в реальных условиях мегаполиса
Для кого:
Юридическое лицо или ИП 
Стадия MVP или готовое решение

Как устроена программа
1 Подай заявку и пройди экспертизу. Что нужно: 
Юридическое лицо в Москве
РИД на продукт
Готовность технологии не ниже 6
Презентация продукта

2 Найди площадку. Как подобрать:
Выбери один из 8 отраслевых хабов
Дождись подтверждения от Заказчика
Проведи установочную встречу
Разработай методологию тестирования

3 Запусти тестирование и получи грант. Какие этапы:
Подпиши соглашение о тестировании
Подготовь смету
Подай заявку на грант
Подтверди свои расходы

4 Внедри решение. Что потом:
Получи рекомендации для внедрения
Заручись поддержкой в СМИ
Масштабируй свои продажи


Получи поддержку от города до ₽4 млн
Логистика до площадки и обратно
Монтаж и демонтаж на площадке
Техническое обслуживание и ремонт
Сертификация и госрегистрация
Фонд оплаты труда
Клинические испытания
Страхование
Материалы и комплектующие
Подготовка площадки
Аренда оборудования
Лабораторные анализы и исследования 


Часто задаваемые вопросы:

Как подать заявку на участие в пилотном тестировании?

    Зарегистрируйтесь или авторизуйтесь на сайте i.moscow;
    перейдите в раздел «Организациям и ИП» → «Спрос и кооперация» → «Пилотирование инноваций»;
    нажмите кнопку «Подать заявку»;
    заполните анкету, приложите презентацию и результаты интеллектуальной деятельности;
    получите уведомление о результатах рассмотрения вашей заявки. Мы сообщим, прошла ли ваша заявка формальную проверку и соответствует ли требованиям участия в пилотных тестированиям;
    при положительном результате проверки заполните оставшуюся часть заявки;
    подпишите заявку электронной подписью и отправьте. Мы проведем экспертизу на инновационность в течение 10 рабочих дней;
    результаты экспертизы будут доступны в вашем личном кабинете.

Требования к заявителям
Для участия в пилотных тестированиях необходимо соответствовать следующим критериям:

    Участник МИК
        наличие статуса участника Московского инновационного кластера.
    Юридический статус для грантовой поддержки
        регистрация в качестве налогоплательщика в Москве;
        осуществление деятельности на территории Москвы;
        отсутствие статуса иностранного юридического лица или статуса иноагента.
    Технические требования
        наличие квалифицированной электронной подписи (ЭЦП);
        машиночитаемая доверенность (если заявку подаёт представитель).
    Интеллектуальная собственность
        наличие патента (на изобретение / полезную модель / промышленный образец) или свидетельства о регистрации программы для ЭВМ, оформленных на заявителя.
    Финансовая устойчивость
        отсутствие процедуры ликвидации или банкротства.
    Технологическая готовность
        рекомендуемый уровень готовности технологии (TRL) должен быть не ниже 6.

Какие основные сроки в программе?
После подачи заявки вы пройдете несколько основных этапов:

    проверка по формальным признакам, до трех рабочих дней;
    экспертиза на инновационность, до десяти рабочих дней;
    подбор площадки для проведения тестирования, не ограничено по срокам;
    пилотное тестирование, рекомендуемый срок до трех месяцев.

Как добавить личный кабинет организации?
Зарегистрироваться на сайте i.moscow с помощью данных mos.ru или Госуслуг, затем привязать к личному кабинету свою организацию с помощью электронной подписи.

Можно ли доработать заявку после её отправки?
При наличии замечаний к полноте заявки на статус Участника, МИК направляет электронное уведомление о необходимости доработки с указанием замечаний. Доработать заявку можно в течение 10 рабочих дней.

Прошел экспертизу на инновационность, но со мной никто не связался, что делать?
После получения положительного результата экспертизы на инновационность, ваше решение будет направлено на рассмотрения потенциальным заказчикам — Площадкам пилотного тестирования. Как только мы получим подтверждение о готовности провести тестирование на реальной инфраструктуре от Площадки, с вами свяжется отраслевой менеджер для проведения демо-встречи и подписания соглашения о проведении пилотного тестирования. Этот процесс может занять время, но мы сделаем все возможное, чтобы подобрать для вас подходящую Площадку в короткие сроки.

У меня есть ещё вопросы!
Напишите нам на почту или в Телеграм и мы ответим на все ваши вопросы.

Документы:
PDF 190 kB О проведении пилотных тестирований (631-ПП)
PDF 263 kB О финансовой поддержке пилотных тестирований (410-ПП)
PDF 1,9 Mb Положение об организации и проведении пилотных тестирований
PDF 1,37 Mb Реестр площадок пилотного тестирования
PDF 1,5 Mb Реестр инновационных решений по результатам пилотных тестирований
PDF 1,2 Mb Правила проведения экспертизы инновационных решений
PDF 200 kB Пример соглашения
PPTX 1,4 Mb Шаблон презентации
