Положение о Государственной премии Российской Федерации в области науки и технологий

Утверждено
Указом Президента
Российской Федерации
от 28 сентября 2015 г. N 485

 

ПОЛОЖЕНИЕ О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРЕМИИ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ В ОБЛАСТИ НАУКИ И ТЕХНОЛОГИЙ

 

I. Общие положения

1. Государственная премия Российской Федерации в области науки и технологий (далее - Государственная премия) является высшим признанием заслуг граждан Российской Федерации - деятелей науки (далее - деятели науки) перед обществом и государством.

Ежегодно присуждаются четыре Государственные премии.

2. Государственная премия присуждается:

за результаты научных исследований, существенно обогативших отечественную и мировую науку и внесших значительный вклад в развитие естественных, технических и гуманитарных наук (далее - научные исследования);

за разработку образцов новой техники и прогрессивных технологий, обеспечивающих инновационное развитие экономики и социальной сферы, а также укрепление обороноспособности страны (далее - разработки).

3. Значимость вклада деятелей науки в ее развитие определяется с учетом уровня научных достижений (решение перспективной научной задачи, создание нового научного направления или научной школы) и потенциала дальнейшего применения полученных ими научных результатов.

Значимость вклада деятелей науки в разработки определяется с учетом научно-технического уровня разработанных образцов новой техники и прогрессивных технологий, их конкурентоспособности на международном рынке, повышения обороноспособности страны, а также масштаба внедрения разработанных образцов и технологий.

4. На соискание Государственной премии выдвигаются деятели науки, научные исследования и разработки которых опубликованы или обнародованы иным способом либо научные исследования и разработки которых содержат сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа.

5. Государственная премия присуждается Президентом Российской Федерации.

Предложения о присуждении Государственной премии представляются Советом при Президенте Российской Федерации по науке и образованию (далее - Совет). Предложения о присуждении Государственной премии за научные исследования и разработки, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, представляются председателем президиума Совета или секретарем Совета с учетом положений законодательства Российской Федерации, регламентирующего вопросы защиты информации.

6. Государственная премия состоит из денежного вознаграждения, диплома, почетного знака лауреата Государственной премии, удостоверения к нему и фрачного знака лауреата Государственной премии.

7. Государственная премия может присуждаться как одному деятелю науки, так и коллективу деятелей науки, состоящему не более чем из трех человек (далее - коллектив). В случае присуждения Государственной премии коллективу денежное вознаграждение делится поровну между ее лауреатами, а диплом, почетный знак, удостоверение к нему и фрачный знак вручаются каждому из лауреатов.

В исключительных случаях при наличии новых, особо значимых результатов Государственная премия может быть присуждена лауреатам повторно.

В случае смерти лица после его выдвижения на соискание Государственной премии допускается присуждение премии посмертно. Диплом, почетный знак, удостоверение к нему и фрачный знак награжденного посмертно или умершего лауреата передаются или оставляются его семье как память, а денежное вознаграждение передается по наследству в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

В случае если среди соискателей Государственной премии не окажется достойных ее присуждения либо если число достойных ее присуждения соискателей будет меньше количества присуждаемых ежегодно Государственных премий, указанная премия соответственно не присуждается или присуждается в меньшем количестве.

8. В случае утраты почетного знака лауреата Государственной премии и фрачного знака лауреата Государственной премии в результате стихийного бедствия либо при других обстоятельствах, когда не было возможности предотвратить утрату этих знаков, по решению Совета лауреату могут быть выданы дубликат почетного знака лауреата Государственной премии и дубликат фрачного знака лауреата Государственной премии либо их муляжи.

Ходатайство о выдаче дубликата почетного знака лауреата Государственной премии и дубликата фрачного знака лауреата Государственной премии возбуждается по заявлению лауреата высшим должностным лицом (руководителем высшего исполнительного органа государственной власти) субъекта Российской Федерации, на территории которого проживает лауреат, после проверки обстоятельств утраты этих знаков. Указанное ходатайство с приложенными к нему заявлением лауреата Государственной премии, копией удостоверения к почетному знаку лауреата Государственной премии и справкой об обстоятельствах утраты направляется в Совет.

В случае утраты диплома лауреата Государственной премии и удостоверения к почетному знаку лауреата Государственной премии при обстоятельствах, указанных в абзаце первом настоящего пункта, дубликаты этих документов выдаются лауреату Государственной премии Советом по ходатайству органа местного самоуправления, на территории которого проживает лауреат, и при наличии заявления лауреата.

В случае утраты диплома лауреата Государственной премии и удостоверения к почетному знаку лауреата Государственной премии при обстоятельствах, не подпадающих под действие абзаца первого настоящего пункта, лауреату Государственной премии выдается справка о присуждении Государственной премии.

9. Запрещаются незаконное приобретение или сбыт почетного знака лауреата Государственной премии и фрачного знака лауреата Государственной премии, учреждение и производство знаков, имеющих аналогичные, схожие названия или внешнее сходство с почетным знаком лауреата Государственной премии и фрачным знаком лауреата Государственной премии, а также ношение почетного знака лауреата Государственной премии и фрачного знака лауреата Государственной премии лицами, не имеющими на то права. Указанные действия влекут за собой ответственность, установленную законодательством Российской Федерации.

 

II. Порядок выдвижения кандидатур на соискание Государственной премии

10. На соискание Государственной премии могут выдвигаться научные работники, научно-педагогические работники образовательных организаций высшего образования, а также специалисты различных отраслей экономики, социальной сферы, оборонной промышленности, чей вклад в развитие отечественной науки и в инновационную деятельность соответствует критериям, указанным в пунктах 2 и 3 настоящего Положения.

11. Право выдвигать кандидатуры (коллективы) на соискание Государственной премии имеют лауреаты Ленинской премии, Государственной премии СССР в области науки и техники, Государственной премии Российской Федерации в области науки и техники, Государственной премии Российской Федерации в области науки и технологий, академики государственных академий наук.

12. Не допускается выдвижение кандидатур на соискание Государственной премии, в случае если они в процессе выполнения научного исследования или разработки осуществляли только административные или организационные функции.

Не допускается выдвижение кандидатур (коллективов) на соискание Государственной премии, в случае если они выдвинуты за эти же научные исследования или разработки на соискание другой премии государственного значения в области науки, техники, технологий или инноваций либо удостоены такой премии.

13. Лицо, обладающее правом выдвижения кандидатуры (коллектива) на соискание Государственной премии, может выдвинуть на соискание Государственной премии только одну кандидатуру (один коллектив) за одно научное исследование или одну разработку за текущий год.

14. Лицо, обладающее правом выдвижения кандидатуры (коллектива) на соискание Государственной премии, подготавливает письменное представление. Представление подписывается указанным лицом, в нем проставляется дата подписания, которая считается датой выдвижения кандидатуры (коллектива) на соискание Государственной премии. Выдвижение производится не ранее определяемой в соответствии с пунктом 16 настоящего Положения даты опубликования в средствах массовой информации объявления о начале приема представлений на соискание Государственной премии.

К представлению прилагаются опубликованные либо обнародованные иным способом научные исследования или разработки, за выполнение которых кандидатуры (коллективы) выдвигаются на соискание Государственной премии.

Требования к оформлению представлений на соискателей Государственной премии, научные исследования и разработки которых содержат сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, устанавливаются с учетом положений законодательства Российской Федерации, регламентирующего вопросы защиты информации.

15. Представления на соискателей Государственной премии и прилагаемые к ним материалы направляются в Совет и регистрируются в подразделении Администрации Президента Российской Федерации, на которое возложены функции по обеспечению деятельности Совета.

16. Сроки подачи представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов устанавливаются президиумом Совета. Информация о сроках подачи представлений, требованиях к ним, к оформлению прилагаемых материалов, а также объявление о начале и окончании приема представлений ежегодно публикуются в средствах массовой информации не позднее чем за две недели до даты начала приема представлений.

 

III. Порядок предварительного рассмотрения кандидатур, выдвинутых на соискание Государственной премии

17. По окончании приема представлений на соискателей Государственной премии эти представления и прилагаемые к ним материалы для формирования списка соискателей предварительно рассматриваются президиумом Совета на заседании, которое может проводиться в очной форме, заочной форме или в режиме видеоконференции, при условии заблаговременного направления членам президиума Совета информации, необходимой для формирования такого списка соискателей. Критерием включения в указанный список является соблюдение при выдвижении кандидатуры (коллектива) на соискание Государственной премии установленных настоящим Положением условий, порядка выдвижения кандидатур (коллективов) и сроков подачи представлений, а также требований, предъявляемых к представлениям и оформлению прилагаемых к ним материалов в соответствии с пунктами 13 и 14 настоящего Положения.

Решение президиума Совета о формировании списка соискателей Государственной премии оформляется протоколом. Список соискателей опубликованию и разглашению не подлежит.

18. В соответствии со списком соискателей Государственной премии президиум Совета направляет представления на соискателей и прилагаемые к ним материалы на независимую экспертизу, целью которой является оценка соответствия результатов научных исследований и разработок соискателей критериям, предусмотренным пунктами 2 и 3 настоящего Положения.

Экспертиза проводится ведущими организациями соответствующего профиля или отдельными экспертами из числа видных ученых и специалистов. Перечень таких организаций и экспертов определяется президиумом Совета.

Результаты экспертизы излагаются в мотивированном заключении. На каждое представление должно быть получено не менее двух заключений, подготовленных независимо друг от друга. Если на представление получены и положительное, и отрицательное заключения, то проводится дополнительная экспертиза.

Заключение подписывается лицом, проводившим экспертизу, и (или) руководителем организации, если экспертиза проводилась организацией.

Результаты экспертизы и сведения об экспертах доступны только членам Совета и разглашению не подлежат.

19. Президиум Совета подготавливает предложения по выдвинутым на соискание Государственной премии кандидатурам (коллективам), научные исследования и разработки которых получили наиболее высокую оценку экспертов, для итогового обсуждения вопроса о присуждении Государственной премии на заседании Совета. Заседание президиума Совета, посвященное подготовке предложений для итогового обсуждения вопроса о присуждении Государственной премии на заседании Совета, может проводиться в очной форме или в режиме видеоконференции. Членам президиума Совета заблаговременно обеспечивается доступ к результатам экспертизы, за исключением результатов экспертизы по представлениям на соискателей Государственной премии, научные исследования и разработки которых содержат сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа.

Представления, на которые получено два отрицательных заключения, на заседание Совета не выносятся.

Членам Совета для ознакомления направляется обобщающая справка, содержащая сведения обо всех выдвинутых на соискание Государственной премии кандидатурах (коллективах), научные исследования и разработки которых получили положительные заключения, а также о результатах экспертизы. Сведения, содержащиеся в указанной справке, разглашению не подлежат.

Президиум Совета вправе определить и вынести на рассмотрение Совета выдвинутые на соискание Государственной премии кандидатуры (коллективы), научные исследования и разработки которых получили наиболее высокую оценку экспертов и президиума Совета (далее - приоритетные кандидатуры).

Решение президиума Совета обнародованию не подлежит.

20. Заседание президиума Совета считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей членов президиума.

Члены президиума Совета, выдвинутые на соискание Государственной премии, не участвуют в заседании президиума, касающемся присуждения Государственной премии, и не вправе знакомиться с его решением и иными материалами по данному вопросу.

21. Особенности рассмотрения представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов, содержащих информацию ограниченного доступа, определяются президиумом Совета с учетом положений законодательства Российской Федерации, регулирующего порядок доступа к указанной информации.

Предварительное рассмотрение и организация экспертизы представлений на соискателей Государственной премии, научные исследования и разработки которых содержат сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, формирование списка таких соискателей осуществляются специальной рабочей группой, создаваемой из числа членов президиума Совета, имеющих допуск к соответствующей информации, оформленный в установленном порядке. Специальная рабочая группа обобщает результаты экспертизы и подготавливает материалы для заседания по вопросу определения приоритетных кандидатур, выдвинутых на соискание Государственной премии.

22. Все поступившие в Совет материалы, касающиеся присуждения Государственной премии, подлежат учету и хранению в установленном порядке. Члены Совета, за исключением членов Совета, выдвинутых на соискание Государственной премии, обладают правом доступа к указанным материалам, а также могут присутствовать на заседании президиума Совета при предварительном рассмотрении представлений на соискателей Государственной премии, о чем они должны заранее в письменной форме уведомить секретаря Совета.

 

IV. Порядок определения кандидатур на присуждение Государственной премии

23. Итоговое обсуждение вопроса о присуждении Государственной премии происходит на специально созываемом для этого заседании Совета. Заседание считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей членов Совета. Члены Совета, выдвинутые на соискание Государственной премии, в заседании Совета не участвуют.

По поручению президиума Совета заместитель председателя Совета или секретарь Совета представляет членам Совета информацию о результатах предварительного рассмотрения представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов, а в случае определения приоритетных кандидатур - также предложения по приоритетным кандидатурам.

Обсуждение указанных представлений и материалов происходит открыто, путем свободного обмена мнениями. Право на выступление имеет каждый член Совета. Обсуждение происходит на основании решения президиума Совета, обобщающей справки, а в случае определения приоритетных кандидатур - также на основании предложений по приоритетным кандидатурам. При обсуждении наличие всех поступивших в Совет представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов, а также заключений экспертизы обязательно.

24. Соискатели, рекомендуемые Советом к присуждению Государственной премии, определяются на заседании Совета путем тайного голосования.

К присуждению Государственной премии рекомендуются соискатели, получившие не менее двух третей голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Если по результатам голосования число таких соискателей окажется больше, чем количество Государственных премий, к присуждению рекомендуются соискатели, получившие наибольшее (в порядке убывания) число голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Если два и более соискателя получили равное количество голосов, при необходимости проводится дополнительное голосование по их кандидатурам.

Решение Совета оформляется протоколом, который подписывается заместителем председателя Совета и секретарем Совета и представляется Президенту Российской Федерации.

24.1. Определение приоритетных кандидатур, выдвинутых на соискание Государственной премии за исследования и разработки, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, и итоговое обсуждение вопроса о присуждении такой премии осуществляются на заседании, в котором принимают участие только члены президиума Совета, имеющие допуск к соответствующей информации, оформленный в установленном порядке. Такое заседание считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей членов президиума Совета, имеющих допуск к соответствующей информации. Решение об определении приоритетных кандидатур принимается с учетом результатов проведенной экспертизы на основе консенсуса.

По решению председателя президиума Совета может быть проведено голосование. В этом случае решение принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов президиума Совета. При равенстве голосов членов президиума Совета голос председателя является решающим. Решение оформляется протоколом, который подписывается председателем президиума Совета и секретарем Совета.

Председатель президиума Совета или секретарь Совета информирует членов Совета о принятом решении по вопросу определения приоритетных кандидатур, выдвинутых на соискание Государственной премии за исследования и разработки, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, с учетом положений законодательства Российской Федерации, регламентирующего вопросы защиты информации, и представляет протокол Президенту Российской Федерации.

25. Решение о присуждении Государственной премии принимает Президент Российской Федерации.

 

V. Вручение Государственной премии

26. Лицам, удостоенным Государственной премии, присваивается почетное звание "Лауреат Государственной премии Российской Федерации в области науки и технологий", вручаются денежное вознаграждение, диплом, почетный знак лауреата Государственной премии, удостоверение к нему и фрачный знак лауреата Государственной премии.

Государственные премии вручаются Президентом Российской Федерации в торжественной обстановке.

Государственные премии за научные исследования и разработки, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, и (или) иную информацию ограниченного доступа, вручаются в торжественной обстановке при условии соблюдения требований законодательства Российской Федерации, регламентирующего вопросы защиты информации.

 

VI. Обеспечение процедуры рассмотрения материалов на соискание Государственной премии и ее вручения

27. Организационное, информационное, документационное и правовое обеспечение деятельности Совета, связанной с приемом, рассмотрением и экспертизой представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов, осуществляет подразделение Администрации Президента Российской Федерации, на которое возложены функции по обеспечению деятельности Совета.

При ведении переписки, связанной с осуществлением указанной деятельности, письма подписываются заместителем председателя Совета или секретарем Совета.

28. Финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности, связанной с приемом, рассмотрением и экспертизой представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов, изготовлением дипломов, почетных знаков лауреата Государственной премии, удостоверений к ним и фрачных знаков лауреата Государственной премии, дубликатов почетного знака лауреата Государственной премии, фрачного знака лауреата Государственной премии, диплома лауреата Государственной премии и удостоверения к почетному знаку лауреата Государственной премии, а также с организацией вручения Государственной премии, осуществляется Управлением делами Президента Российской Федерации за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на эти цели.

В случае если экспертиза представлений на соискателей Государственной премии и прилагаемых к ним материалов проводится Российским научным фондом, финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности, связанной с проведением экспертизы, осуществляется за счет доходов, получаемых Фондом от своей деятельности и использования своего имущества.