Финансовая поддержка

Финансирование проектов Фонда «Сколково» – это одна из базовых составляющих поддержки стартапов на ключевых этапах жизненного цикла. В комплексе с другими сервисами инновационной инфраструктуры «Сколково» она обеспечивает формирование благоприятных условий для развития и реализации перспективных идей и разработок.

Основная задача финансирования – оказывать финансовую поддержку наиболее перспективным направлениям исследований и разработок.

Инструменты финансовой поддержки

Микрогранты

Сумма 
От 180 тыс. рублей до 1,5 млн рублей, но не более 4 млн рублей в год на участника.

Кто может получить
Участники проекта «Сколково»

Софинансирование
Не требуется

Направление финансируемых затрат:

    Защита интеллектуальной деятельности
    Прототипирование
    Проведение испытаний
    Приобретение комплектующих для сборки прототипа

Форма
    Авансирование (защита интеллектуальной деятельности)
    Компенсация (защита интеллектуальной деятельности, прототипирование, проведение испытаний, приобретение комплектующих для сборки прототипа)

Подробнее

Минигранты

Сумма
Устанавливается Конкурсной документацией под каждый вид минигранта

Кто может получить
Участники проекта «Сколково»

Цель
Финансовые меры поддержки в виде минигрантов направлены на повышение уровня готовности продукта или демонстрации эффективности и применимости новых технологий для привлечения потенциальных партнеров, инвесторов и пользователей

Форма
Авансирование/компенсация

    Заявка
    Комиссия Фонда
    Экспертный Совет
    Комиссия Фонда
    Соглашение о предоставлении гранта
    Выплата
    Отчет

 

Сроки
Устанавливаются Конкурсной документацией для каждого вида минигранта
Подробнее

Возмещение инвестиций

Помимо финансирования внедрения отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе «сквозных» цифровых технологий, Фонд предоставляет возмещение физическим лицам, осуществившим инвестиции в участников проекта «Сколково»

Сумма
    До 20 млн. руб. за инвестиции в одного участника
    Не более 50% от внесенных инвестиций
    Не более суммы НДФЛ, уплаченной инвестором за последние 3 года

Кто может получить
Физические лица, осуществившие инвестиции в участников проекта «Сколково»

Софинансирование
Не требуется

Цель
Привлечение новых инвесторов - физических лиц к финансированию проектов Сколково, поддержка инновационных проектов на ранних стадиях развития

Процедура получения
    Заявка участника на проведение экспертизы расходов
    Запрос инвестора на возмещение части затрат
    Инвестиции
    Документы, подтверждающие внесение инвестиций
    Возмещение инвестору
    Отчет участника по итогам расходования предоставленных инвестором средств

Сроки
От 19 рабочих дней
Подробнее





Про "Возмещение инвестиций" - расширенная статья:

Возмещение инвестиций бизнес-ангелам
Программа возмещения инвестиций частным инвесторам (бизнес-ангелам) Фонда «Сколково» принята постановлением Правительства РФ в 2019 году.

Сумма возмещения и объект инвестиций
Общий размер возмещения составляет до 50% инвестиций, но не более 100% суммы НДФЛ, уплаченной инвестором за три предшествующих года. Максимальная сумма возмещения одному инвестору за инвестиции в один стартап – 20 млн руб. Инвестиции должны составлять не менее 1 млн руб. и могут быть внесены в виде:

    Денежного вклада в уставный капитал или имущество
    Выкупа эмиссий/доп. эмиссий
    Конвертируемого займа сроком не менее года

Предоставленные инвестором средства могут быть израсходованы участником проекта на ведение исследований, разработок и коммерциализацию согласно Правилам исследовательской деятельности Фонда «Сколково»
Объект инвестирования – участник проекта «Сколково» - малая технологическая компания (МТК). Количество стартапов для инвестирования не ограничено.

Требования к стартапам

    1 Стартап – участник проекта «Сколково», состоящий в реестре МТК
    2 С даты присвоения статуса участника прошло не более 5 лет
    3 Выручка за предшествующий год составила не более 300 млн руб.
    4 В уставном капитале компании ни одно юридическое лицо не имеет более 50% долей

Порядок возмещения инвестиций:
Проверка плана расходов стартапа - Стартап подает в «Сколково» заявку на экспертизу запланированных расходов. По итогам рассмотрения заявки Фонд заключает со стартапом договор о порядке использования финансирования.
Проверка инвестора на соответствие требованиям Фонда - Инвестор подает в "Сколково" запрос о соответствии требованиям Фонда. При положительном заключении осуществляет инвестиции в стартап.
Подтверждение инвестиций и заключение договора с инвестором - Инвестор обращается в Фонд с предложением о заключении договора о возмещении части затрат. Фонд проверяет документы, подтверждающие инвестиции и заключает договор с инвестором.
Получение возмещения и предоставление отчетности - Фонд выплачивает инвестору возмещение. Стартап направляет в «Сколково» отчет о понесенных расходах.

Процесс получения статуса участника «Сколково»:
1 Подача заявки от стартапа - стартап регистрируется на сайте www.sk.ru и заполняет онлайн-анкету
2 Формальная проверка - стартап проходит юридическую проверку, а также оценку на соответствие форсайту
3 Экспертиза по существу - эксперты форсайта проверяют: потенциал коммерциализации проекта, конкурентные преимущества на рынке, компетенции команды
4 Внесение в реестр - включение стартапа в реестр участников проекта «Сколково»


Нормативные документы:

Документы, определяющие порядок и критерии предоставления возмещения
Решение о порядке предоставления субсидии No 25-62191 -01833-Р от "24" февраля 2025 г.
Постановление Правительства РФ 1780 от 25.10.2023

Процедура предоставления возмещения
Регламент взаимодействия структурных подразделений Фонда по вопросам возмещения части затрат физическим лицам, осуществившим инвестиции в резидентов «Сколково»

Возник вопрос?
Свяжитесь с нами!
Тел: +7 (495) 956-00-33, +7 (800) 250-09-21
E-mail: BA-startups@sk.ru 


Про "минигранты" - расширенная статья:

Минигранты

Минигранты на Доращивание
Минигрант на доращивание предоставляется в целях повышения уровня готовности продукта (решения) участника проекта «Сколково» и(или) внедрения его у заказчика.
Результатом (результатами) предоставления минигранта являются:

    проведение испытаний продукта (решения);
    создание прототипа продукта и (или) узла(ов) прототипа продукта;
    внедрение продукта (решения) с уровнем готовности технологии, превышающем указанный в заявке на участие в отборе на получение минигранта и составляющим не менее 7 TRL.


Кто может претендовать на получение минигранта?
Участники проекта «Сколково», являющиеся выпускниками программ акселерации и консалтинга.

Условия предоставления минигранта:

    сумма гранта: до 10 млн руб;
    срок достижения результата: до 15 месяцев (если иное не установлено объявлением об отборе);
    наличие зарегистрированных прав на РИД;
    уровень готовности продукта (решения) на дату подачи заявки – не менее 4 TRL и не выше 8 TRL.

Подать заявку


Минигранты на Доращивание по направлению «Медицинские технологии в области разработки оборудования, лекарственных средств».
Минигрант на доращивание предоставляется в целях повышения уровня готовности продукта (решения) участника проекта «Сколково», осуществляющих деятельность в рамках инновационных приоритетов Фонда по направлению «Медицинские технологии в области разработки оборудования, лекарственных средств».

Результатом (результатами) предоставления минигранта являются:
    проведение испытаний продукта (решения);
    создание прототипа продукта и (или) узла(ов) прототипа продукта;


Кто может претендовать на получение минигранта?

Участники проекта «Сколково», осуществляющие деятельность в рамках инновационных приоритетов Фонда по направлению «Медицинские технологии в области разработки оборудования, лекарственных средств».

Условия предоставления минигранта:

    сумма гранта: до 10 млн руб;
    срок достижения результата: до 12 месяцев (если иное не установлено объявлением об отборе);
    наличие зарегистрированных прав на РИД;
    уровень готовности продукта (решения) на дату подачи заявки – не менее 4 УГТ и не выше 8 УГТ;
    проведение испытаний допускается только в учреждениях сети национальных медицинских исследовательских центров (НМИЦ) (состав утвержден приказом Минздрава России от 11.09.2017 № 622).

Подать заявку

Минигранты на показательное внедрение
Показательные внедрения - это концепция, которая подразумевает демонстрацию на практике успешных реализаций и адаптаций новых технологий, решений и разработок участников проекта «Сколково» в реальных условиях на территории ИЦ «Сколково», у партнеров Сколково или их дочерних лиц.

Целью таких демонстраций является показать эффективность и применимость новых технологий для привлечения потенциальных партнеров, инвесторов и пользователей.

Результатом предоставления гранта является внедрение продукта на объектах инфраструктуры ИЦ «Сколково», у партнеров Сколково или их дочерних лиц.

Условиями предоставления гранта являются:

    сумма гранта: до 10 млн руб.
    внедрение продукта: до 3 месяцев
    демонстрация: не менее 12 месяцев
    наличие письма от площадки, расположенной на территории ИЦ «Сколково», у партнеров Сколково или их дочерних лиц о заинтересованности в показательном внедрении.

Подать заявку


Про "микрогранты" - расширенная статья:

Микрогранты

Микрогранты предоставляются в целях авансирования расходов на патентование или иные работы по Защите РИД или в целях компенсации расходов на патентование или иные работы по Защите РИД, создание прототипа, приобретение комплектующих для сборки прототипа, проведение испытаний. Размер микрогранта составляет от 180 тыс. рублей до 1,5 млн рублей.

 
Микрогрант предоставляется только участникам, отвечающим следующим требованиям:

    наличие статуса участника проекта «Сколково»
    наличие статуса МТК (не применяется для микрогрантов на авансирование /компенсацию расходов на патентование или иные работы по Защите РИД)
    штатная численность не менее 3 и не более 50 работников (не применяется к участникам, являющимся МТК)
    выручка за календарный год, предшествующий дате подачи заявки, не превышает 100 млн рублей (не применяется к участникам, являющимся МТК)
    иные требования, установленные Положением об отборе, утвержденным приказом Фонда «Сколково»

Подать заявку на авансирование РИД

Подать заявку на компенсацию расходов

Микрогрантовое финансирование участников проекта:
Презентация о микрогрантах

Образцы заполнения заявок и приложений:
Реквизиты казначейского счета авансирование РИД образец
Приложение к соглашению 3. Отчет о достижении результатов на компенсацию расходов образец
Опись документов авансирование РИД образец
Заявка на компенсацию расходов образец
Заявка на авансирование РИД образец

Нормативные документы:
Документы определяющие порядок и критерии предоставления финансирования по микрогрантам:
Постановление Правительства РФ от 25.10.2023 № 1780 (Правила предоставления субсидии)
Постановление Правительства РФ от 25.10.2023 № 1781 (Правила отбора)
Решение Минэкономразвития России о предоставлении субсидии
Положение об отборе Микрогрантов на авансирование РИД
Положение об отборе Микрогрантов на компенсацию расходов
Регламент взаимодействия структурных подразделений Фонда
