Yandex AI Studio Boost

Ускорьте развитие бизнеса с помощью Yandex AI Studio. Участвуйте в программе для продуктовых технологических компаний и получите грант до 1 млн рублей на создание своих ИИ‑приложений и агентов.
Что даёт программа

Грант до 1 млн рублей на Yandex AI Studio в течение полугода

Скидка до 70% на полгода после получения гранта

Помощь с дистрибуцией и стратегией запуска продукта для партнёров
Кому подойдёт

Программа доступна новым и текущим клиентам Yandex Cloud, которые ещё не используют Yandex AI Studio.
Стартапам
Встроили ИИ в продукт и понимаете, какую задачу он решает и какую ценность приносит пользователю. У вас есть чёткий сценарий применения.
Продуктовым командам в корпорациях
Хотите встроить ИИ в сервис для внешних пользователей и вам важно качество, масштабируемость и безопасность.
Командам с индустриальным опытом
Хорошо знаете рынок (финтех, ритейл, логистика, медицина и другие), глубоко понимаете, как ИИ может его изменить и где даёт максимальный бизнес‑эффект.
Yandex AI Studio — всё необходимое для создания ИИ‑приложений и агентов

Быстрый и стабильный инференс, удобные API и встроенные инструменты, которые ускоряют разработку и уменьшают количество ручной интеграции.
Широкий выбор моделей под любые сценарии
Собственные модели
Семейство Alice AI, а также YandexGPT Pro и Lite, Speech Realtime
Популярные опенсорс-решения DeepSeek, Qwen, GPT‑OSS и другие
Подробнее​

Готовые компоненты для текстовых и голосовых агентов
OpenAI-совместимость
Completions API, Responses API и Realtime API
Встроенные инструменты
Поиск по файлам (RAG) и в интернете. Автоматическое исполнение кода (Code Interpreter)
Подробнее​

Инструменты разработчика и примеры работы с ними
Библиотеки для Python™ и JavaScript, готовые запросы, токенизация, удобные утилиты для работы с API
Интеграции с сервисами Yandex Cloud
Подробнее​

Low-code-инструменты для прототипирования и запуска сервисов в эксплуатацию
Workflows Визуальный конструктор бизнес‑логики
MCP Hub Подключение агентов к внешним системам
UI создания агента
Подробнее​

Поддержка и дистрибуция

Архитектурная поддержка
Ревью архитектуры для масштабирования вашего решения
Выбор подходящих моделей и инструментов для вашего агента
Оптимизация затрат

Дистрибуция и совместное продвижение для партнёров Yandex Cloud
Ваше решение на витрине и в материалах Yandex Cloud
Софинансирование маркетинга для зрелых решений
Представление решений с подтверждённым спросом в портфеле сейлз‑команды Yandex Cloud

Что вы получаете на практике

Экономию на моделях, инструментах и инфраструктуре на этапе запуска*
Техническую поддержку
Быстрый выход решений в эксплуатацию
Помощь с дистрибуцией продукта от партнёрской команды
*За счёт предоставляемого гранта и последующей скидки

Требования программы

Ваша компания разрабатывает и реализует цифровые продукты, или программное обеспечение — это часть вашего продукта или услуги для рынка. При этом исключительные права на ПО принадлежат вам, а не предоставлены вам на основании лицензии сторонней компанией-разработчиком.

Ваша компания раньше не участвовала в программе Yandex Cloud Boost AI.

Ваша компания не перепродаёт токены.

Ваша компания является новым или текущим клиентом Yandex Cloud, но не использовала Yandex AI Studio за последние 180 дней.

Ваша компания зарегистрировала бизнес-аккаунт в Yandex Cloud.

Вы не можете предоставлять доступ к сервису Yandex AI Studio другим лицам или использовать сервисы от имени любого третьего лица без предварительного разрешения.
Как получить грант

Весь процесс от заявки до одобрения займёт до пяти рабочих дней.
Оставьте заявку
Заполните форму и подробно расскажите, для чего вы хотите использовать Yandex AI Studio.
Пройдите интервью
После получения заявки наш менеджер свяжется с вами, чтобы узнать больше о вашем решении и ответить на вопросы.
Дождитесь рассмотрения
После интервью мы детально изучим запрос и примем решение о вашем участии в программе.
Получите подтверждение участия
Сообщим о решении по электронной почте, а грант и специальные условия включим сразу после подтверждения.
Участники программы

Уже воспользовались программой и создали свои решения на базе платформы Yandex AI Studio.

Современный редактор презентаций для бизнеса. Шаблоны, аналитика и встроенные ИИ‑сервисы для быстрого создания профессиональных слайдов.
Подробнее​

Виртуальный офис для удалёнщиков. Сервис для задач, процессов и проектов — доски, календари, документы, воронки на базе ИИ.
Подробнее​

Сервис создания уникальных презентаций с помощью искусственного интеллекта за считаные минуты.
Подробнее​

Вопросы и ответы:

Грант действительно может достигать одного миллиона рублей? - Да, это так. Базовую часть гранта в размере 100 000 рублей вы получаете сразу. Если на период тестирования этой суммы будет недостаточно, свяжитесь с менеджером программы и воспользуйтесь возможностью получить ещё 900 000 ₽.
Как расширить грант до 1 миллиона рублей? - Напишите нам на почту cloud-boost@yandex-team.ru, расскажите про то, как вы используете Yandex AI Studio, — и мы с радостью расширим вам грант.
Можно ли использовать свои модели? - Нет, в рамках программы вам необходимо использовать инструменты и модели, доступные в Yandex AI Studio.
В каких случаях могут отказать в предоставлении гранта? - Если продукт находится на ранней стадии и ещё нет MVP, или ваша компания не разрабатывает собственное ПО или продукт, а выступает в роли интегратора. На текущем этапе развития сервиса ещё не все задачи можно будет реализовать в полной мере, поэтому мы можем отказать в реализации некоторых сценариев.
Могу ли я подать заявку на грант как физическое лицо? - Нет, в программе могут участвовать только юридические лица, например ООО или ИП, а также зарубежные формы юридических лиц.
Что будет через полгода после получения гранта в рамках программы? - После окончания потребления гранта у вас есть два месяца, чтобы перейти на платное использование Yandex AI Studio — в этом случае на всё потребление автоматически будет применяться скидка 30% на полгода. Если ваши расходы превышают 100 000 рублей в месяц, напишите нам на cloud-boost@yandex-team.ru — мы предложим скидку 50% на объём сверх этой суммы на полгода. Если расходы на AI Studio превысят 300 000 рублей в месяц, мы предложим скидку 70% на сервис на объём сверх этой суммы на полгода.
Что такое соинвестирование маркетинга? - Это программа поддержки партнёров Yandex AI Studio Boost, помогающая продвигать решения на базе AI Studio. В рамках программы можно получить как софинансирование маркетинговых активностей, так и доступ к маркетинговым ресурсам Yandex Cloud. Для участия нужно получить партнерский статус. При прохождении интервью для программы Yandex AI Studio Boost мы расскажем, как его получить.



