Запускайте и развивайте IT‑проекты с Yandex Cloud Boost

Получите грант до 1 миллиона рублей на IT-инфраструктуру в Yandex Cloud и доступ к другим сервисам Яндекса на особых условиях.

Программа для каждого
Выберите уровень программы, который подходит именно вам.
Нам есть что предложить как начинающим стартапам, так и опытным командам.

50 000 рублей на сервисы Yandex Cloud¹
Программа Start для начинающих команд и стартапов, которым нужны ресурсы для запуска IT-проекта.
На 6 месяцев

До 1 миллиона рублей на сервисы Yandex Cloud²
Программа Migrate для команд, желающих снизить затраты на IT-инфраструктуру и легко масштабировать продукт.
На 2 месяца
Консультации архитекторов
Приоритетная поддержка уровня «Бизнес»
Скидка 20% на ряд сервисов³

Индивидуальное предложение
Для портфельных компаний фондов-партнёров и участников акселерационных программ. Индивидуальные условия уточняйте у партнёров.

Расширьте возможности вашего бизнеса с ИИ‑технологиями
Участвуйте в программе для продуктовых технологических компаний и получите грант до 1 млн рублей на создание своих ИИ‑приложений и агентов.

Партнёры
Yandex Cloud предлагает расширенные условия для портфельных компаний венчурных фондов и участников акселерационных программ.

ФРИИ Крупнейший российский венчурный фонд и акселерационная программа ускоренного развития бизнеса для IT-стартапов
СИНДИКАТ Венчурный Клуб Клуб инвесторов, нацеленных на синдицированные венчурные инвестиции в перспективные российские технологические компании
Венчурная компания Startech.vc — фонд, оператор акселераторов, сообщество. Через Startech прошло более 8000 стартапов
KAMAFLOW BUSINESS LAUNCHER Частная инвестиционная компания. Работает с технологическими стартапами ранних стадий с наукоемкой составляющей и интеллектуальной собственностью
JOINT JOURNEY Инвестиционный офис Сергея Дашкова. В портфеле 137+ компаний из 15 регионов
Moscow Seed Fund — фонд, поддерживающий высокотехнологические стартапы Москвы, инвестируя совместно с венчурными инвесторами (фондами, бизнес-ангелами)
Friendly VC Fund — инвестиции в быстрорастущие технологичные российские стартапы с подтвержденной моделью на стадии late seed и round A-В-С
Евразийский Центр Инноваций — венчурный фонд и бизнес-акселератор для стартапов ранних стадий из стран ЕАЭС
Dome Foundation — закрытый российский инвест клуб с фокусом на венчурные проекты на SEED и ранней А стадиях

Если вы инвестируете в стартапы или помогаете компаниям развиваться, присоединяйтесь к программе для фондов, акселераторов и технопарков.

Кто может стать участником программы
Вы создаете digital-продукт (Например, онлайн-сервис, платформу, агрегатор, игру или что-то другое.)
Ваш проект на стадии MVP и выше (На этапе Start достаточно иметь сайт, приложение или демо. На уровне Migrate мы ожидаем, что у вас уже есть продажи.)
Вы готовы быстро начать работу (Готовы приступить к тестированию сразу после начисления гранта.)

7 дней от заявки до гранта
Получить грант и начать работу на платформе Yandex Cloud вы сможете уже через 7 дней после подачи заявки, а главное — без бумаг и долгих согласований.

Вопросы и ответы:
Я не знаю, какой уровень программы мне подходит. Могу ли я оставить заявку? - Да, можете. Мы свяжемся с вами и обсудим, какой уровень программы подходит лучше всего.
Грант действительно может достигать одного миллиона? - Да, это так. По программе Migrate базовую часть гранта в размере 200 000 ₽ вы получаете сразу. Если на период тестирования этой суммы будет недостаточно, свяжитесь с менеджером программы и воспользуйтесь возможностью получить ещё 800 000 ₽.
На что я могу потратить грант? - ¼ гранта вы можете потратить на Compute Cloud, VPC, Object Storage, Network Load Balancer, Marketplace, DataSphere, SpeechKit, Translate, Vision, а ¾ — на остальные сервисы. Подробнее о сервисах можно узнать здесь. Распределение гранта вы увидите в консоли Yandex Cloud.
В каких случаях могут отказать в предоставлении гранта? - Если продукт находится на ранней стадии и ещё нет MVP, или ваша компания не разрабатывает собственное ПО или продукт, а выступает в роли интегратора.
Могу ли я подать заявку на грант как физическое лицо? - Нет, в программе могут участвовать только юридические лица, например, ООО или ИП и другие зарубежные статусы юридических лиц.
Я уже пользуюсь Yandex Cloud. Могу ли я подать заявку на участие? - Если вы уже используете Yandex Cloud как юридическое лицо, то вы не сможете принять участие в программе.
Какие требования к участию в программе? - Ваша компания занимается разработкой и реализацией цифровых продуктов или программное обеспечение является частью вашего продукта/услуги для рынка. При этом исключительные права на программное обеспечение принадлежат вам, а не предоставлены вам на основании лицензии сторонней компанией-разработчиком.
Ваша компания является коммерческой организацией.
Ваша компания не является образовательным или государственным учреждением, аутсорсинговой или консалтинговой компанией, маркетинговым/диджитал агентством.
Ваша компания не занимается майнингом криптовалюты.
Ваша компания ранее не участвовала в программе Yandex Cloud Boost.
Ваша компания является новым клиентом Yandex Cloud.
Ваша компания зарегистрировала бизнес-аккаунт в Yandex Cloud.



Условия участия в программе лояльности «Yandex Cloud Boost» для компаний-разработчиков программного обеспечения и цифровых продуктов

    Программа лояльности Yandex Cloud Boost (далее — «Программа») разработана ООО «Яндекс.Облако» (далее — «Яндекс») и предназначена для привлечения и удержания на Платформе «Яндекс.Облако» компаний (юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, являющихся Резидентами РФ), разрабатывающих программное обеспечение и цифровые продукты (далее — «Решение»).
    Участие в Программе доступно только для Клиентов, зарегистрировавших бизнес-аккаунт на Платформе «Яндекс.Облако» и соответствующих критериям, указанным в условиях Программы и на Сайте по ссылке: https://yandex.cloud/ru/cloud-boost (далее — «Участник»).
    Клиент, соответствующий критериям Программы, имеет право подать заявку на участие в Программе (далее — «Заявка»). Заявка подается через Сайт Яндекса и рассматривается Яндексом в течение 7 (семи) календарных дней. По результатам рассмотрения Заявки, Яндекс, исключительно по своему усмотрению, но в соответствии с Критериями отбора Участников (Приложение № 1), а также в соответствии с принципами добросовестности и недискриминации, принимает решение о присвоении Клиенту статуса Участника Программы (далее — «Участник Программы») или об отказе присвоить указанный статус. Информацию о принятом решении Яндекс направляет на адрес электронной почты Клиента, указанный при подаче Заявки через Сайт или при регистрации на Платформе «Яндекс.Облако».
    Участникам Программы доступны на выбор привилегии, представленные в пунктах 5 и 6 Программы. Клиент может подать заявку в соответствии с пунктом 3 только на один из наборов привилегий: представленный в пункте 5 или 6. Привилегии, представленные в пункте 7 и 8 Программы, доступны всем Участникам Программы.
    Грант. Участнику Программы предоставляется Грант — до 50 000 рублей, включая НДС. Срок действия Гранта: до 180 (ста восьмидесяти) календарных дней. Грант состоит из двух частей:
    5.1. 20 000 рублей, включая НДС: сумма, которая может быть потрачена на оплату следующих Сервисов: Compute Cloud, VPC, Object Storage, Network Load Balancer, Marketplace, Monitoring, DataSphere, SpeechKit, Translate, Vision, Foundation Models;
    5.2. 30 000 рублей, включая НДС: сумма может быть потрачена Участником Программы на оплату иных Сервисов* Платформы, за исключением перечисленных в пункте 5.1 и Yandex Cloud Interconnect.
    Расширенный Грант. Участнику Программы предоставляется расширенный Грант — до 200 000 рублей, включая НДС. Срок действия Гранта: до 60 (шестидесяти) календарных дней. Грант состоит из двух частей:
    6.1. 50 000 рублей, включая НДС: сумма, которая может быть потрачена на оплату следующих Сервисов: Compute Cloud, VPC, Object Storage, Network Load Balancer, Marketplace, Monitoring, DataSphere, SpeechKit, Translate, Vision, Foundation Models;
    6.2. 150 000 рублей, включая НДС: сумма может быть потрачена Участником Программы на оплату иных Сервисов* Платформы, за исключением перечисленных в пункте 6.1. и Yandex Cloud Interconnect.
    6.3. Программа предусматривает возможность получения Участником помимо Расширенного Гранта ещё дополнительного Гранта до 800 000 рублей, включая НДС:
    6.3.1. 200 000 рублей, включая НДС: сумма, которая может быть потрачена на оплату инфраструктурных Сервисов (Compute Cloud, VPC, Object Storage, Network Load Balancer, Marketplace, Monitoring, DataSphere, SpeechKit, Translate, Vision, Foundation Models) и
    6.3.2. 600 000 рублей, включая НДС: сумма, которая может быть потрачена на оплату иных Сервисов* Платформы, за исключением перечисленных в пункте 6.1. и Yandex Cloud Interconnect, сроком на 2 (два) месяца с даты их предоставления.
    6.4. Условия выдачи дополнительного Гранта:
    6.4.1. в течение первых двух месяцев Пробного периода Участник Программы полностью использовал расширенный Грант 200 000 рублей, при этом расходовались обе составляющие.
    6.4.2. успешное прохождение дополнительного интервью Участника Программы с менеджером Программы и/или архитектором Платформы на предмет бизнес‑необходимости, а также результатов тестирования Сервисов и планов по разработке и внедрению Сервисов. Интервью определяется успешно пройденным в следующих случаях, но не ограничиваясь ими:
    — средняя ежемесячная стоимость потребления сервисов больше суммы предоставленного Гранта более чем на 30%,
    — в перспективе 6 месяцев планируется внедрение решения у Участника Программы,
    — тестирование Сервисов в рамках предоставленного Гранта не успело показать эффективность для его дальнейшего использования на платной основе,
    — требуются дополнительные настройки Сервисов, завершение интеграции Сервисов в решение и/или у Участника Программы,
    — есть потребность и возможность улучшить качественные характеристики Сервисов (в том числе параметры виртуальных машин и т. п.),
    — для внедрения решения Участнику Программы требуются дополнительные мощности,
    — планируется развитие решения за счёт использования Сервисов.
    6.5. Помимо расширенного Гранта Участнику Программы предоставляется бесплатная техническая поддержка уровня «Бизнес» на срок 60 (шестьдесят) дней с даты получения Клиентом статуса Участника Программы. По истечении 60 дней с даты получения статуса Участника Программы соответствующему Участнику предоставляется бесплатная поддержка уровня «Базовый». Вопросы и задачи, для решения которых Участник Программы может обратиться в службу технической поддержки Яндекса, а также время отклика приведены на странице, расположенной по адресу: https://yandex.cloud/ru/docs/support/overview.
    6.6. Если в течение 2 (двух) месяцев с момента присвоения статуса Участник Программы перешел в платное потребление, ему предоставляется скидка в размере 20% на тарифы Сервисов: Yandex Managed Service for ClickHouse®, Yandex Data Processing, Yandex Managed Service for MySQL®, Yandex Managed Service for Kubernetes®, Yandex StoreDoc, Yandex Managed Service for GitLab, Yandex Managed Service for Redis™, Yandex Cloud Functions, Yandex IoT Core, Yandex Managed Service for PostgreSQL, Yandex Key Management Service, Yandex MPP Analytics for PostgreSQL, Yandex Managed Service for Apache Kafka®, Yandex Serverless Containers, Yandex Container Registry, Yandex Application Load Balancer, Yandex Managed Service for YDB, Yandex Data Streams, Yandex Message Queue сроком на 6 (шесть) месяцев.
    6.7. Консультации, предоставляемые архитекторами или инженерами Платформы «Яндекс.Облако».
    6.7.1. Участник Программы получает право на 1 (один) час консультации архитектора или инженера Платформы «Яндекс.Облако» в месяц по вопросам построения облачной архитектуры. Формат проведения консультации: онлайн посредством использования видеоконференцсвязи (Skype/Zoom/Telegram и т. д.). Дата и время консультации назначаются по итогам согласования между Участником Программы и представителем Яндекса.
    Участник Программы получает право на участие в регулярных групповых консультациях (от 1 до 15 человек). Формат проведения консультации: онлайн посредством использования видеоконференцсвязи (Skype/Zoom/Telegram и т. д.). Дата и время устанавливаются Яндексом и доводятся до сведения Участника Программы представителем Яндекса.
    Участник Программы получает право на доступ к закрытому тестированию новых сервисов Платформы «Яндекс.Облако» в режиме Превью. Механика подключения Участника Программы к закрытому тестированию определяется Яндексом и доводится до сведения Участника Программы представителем Яндекса.
    Полный перечень привилегий, предоставляемых в рамках Программы доступен только для Новых Участников. Новым Участником признается:
    9.1. Участник — владелец бизнес-аккаунта, впервые подключившийся к Платформе «Яндекс.Облако»;
    9.2. Лицо, которое не пользовалось услугами Платформы (платно или в пробном периоде) в течение предшествующих подаче заявки 360 (трехсот шестидесяти) календарных дней.
    Клиент Платформы «Яндекс.Облако», не попадающий под описание в п. 9., может стать Участником Программы и получить доступ ко всем привилегиям, за исключением привилегий, описанных в пунктах 5 и 6.
    Яндекс вправе в любое время лишить Участника Программы статуса в случае нарушения Участником Программы обязательств, установленных Договором на использование Сервисов Платформы «Яндекс.Облако», а также в случае нарушения условий настоящей Программы и/или обнаружения недобросовестных действий, направленных на обман Яндекса или иных Участников Программы, злоупотребление правами, предоставленными Участнику Программы.
    Яндекс уведомляет Участника Программы о прекращении статуса путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника Программы, указанный при регистрации аккаунта на Платформе «Яндекс.Облако». Статус Участника Программы признается прекращенным с момента, когда соответствующее уведомление направлено не менее, чем за 7 (семь) календарных дней до даты лишения Участника Программы статуса Участника Программы.
    Яндекс вправе по своему решению, в любое время прекратить действие Программы или изменить её условия, предварительно уведомив об этом Участника Программы в срок не менее, чем за 7 (семь) календарных дней путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника Программы, указанный при регистрации аккаунта на Платформе «Яндекс.Облако».
    Ограничения:
    14.1. В Программе не участвуют субъекты, обязанные осуществлять закупку товаров, работ, услуг в порядке Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
    14.2. Вся информация, предоставленная в рамках индивидуальной и (или) групповой консультации для Участника Программы, носит рекомендательный характер и необязательна к исполнению. Яндекс не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендации.
    14.3. При работе с Сервисами Яндекса, Участник Программы обязан самостоятельно определить ограничения, установленные применимым законодательством по размещению данных для работы с Сервисами Яндекса.
    14.4. Если Участник Программы обрабатывает персональные данные конечных пользователей или других идентифицируемых лиц при использовании Сервисов Яндекс, Участник Программы несет ответственность за обеспечение законности обработки таких персональных данных в соответствии с применимым законодательством, что может включать в себя сбор необходимых согласий, а также надлежащее информирование субъектов персональных данных об обработке.
    14.5. Участник подтверждает, что ознакомлен и согласен с критериями отбора, перечисленными в Приложении № 1, и в случае обнаружения несоответствия каким-либо критериям обязуется уведомить об этом Яндекс по адресу: cloud-boost@yandex-team.ru

Термины, употребляемые в настоящем документе с заглавной буквы, если из текста прямо не вытекает иное, имеют значения, указанные в оферте, размещенной по адресу: https://yandex.ru/legal/cloud_oferta/

✻ Перечень Сервисов приведен на странице по адресу: https://yandex.cloud/ru/services/
Приложение № 1. Критерии отбора Участников

    Ваша компания занимается разработкой и реализацией цифровых продуктов или программное обеспечение является частью вашего продукта/услуги для рынка. При этом исключительные права на программное обеспечение принадлежат вам, а не предоставлены вам на основании лицензии сторонней компанией-разработчиком.
    Ваша компания является коммерческой организацией.
    Ваша компания не является образовательным или государственным учреждением, маркетинговым/диджитал агентством. Соблюдение критерия определяется по предоставленным данным, таким как: вид юридического лица, ОКВЭД, статус учредителей и генерального директора, а также информация из открытых источников (сайт, анкета, презентация и др) и интервью.
    Ваша компания не занимается майнингом криптовалюты.
    Ваша компания ранее не участвовала в программе Yandex Cloud Boost.
    Ваша компания является новым клиентом Yandex Cloud. Ваша компания зарегистрировала бизнес-аккаунт в Yandex Cloud.
    Ваша компания не имеет трудовых и иных связей с государственными должностными лицами. К «государственным должностным лицам» относятся: (а) государственные служащие (как это определено в законодательстве РФ); (б) члены советов директоров, должностные лица, директора правительственных, государственных компаний; (в) должностные лица или представители общественных международных организаций (таких как Организация Объединенных наций, Всемирный Банк, Международный Валютный Фонд, Всемирная Торговая Организация); (г) должностные лица политических партий; (д) члены королевских и правящих семей;
    У вашей компании, сотрудников, директоров и/или учредителей отсутствует конфликт интересов по отношению к ООО «Яндекс.Облако» и/или какой-либо компании Яндекса, о котором вы не сообщили Яндексу при подаче Заявки. Под «конфликтом интересов» понимаются следующие ситуации: (а) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента являются близкими родственниками сотрудников ООО «Яндекс.Облако» или кого-нибудь из сотрудников компаний Яндекса, принимающих решения в рамках реализации Программы, либо обладающих информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы; (б) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента, или их близкие родственники, являются сотрудниками компании Яндекса с полной занятостью, или работают по совместительству, или оказывают какие-либо услуги компаниям Яндекса и/или сотрудникам компаниям Яндекса принимающих решения в рамках реализации Программы, либо обладающим информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы (в) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента являются директорами поставщиков, партнеров Яндекса или имеют существенное влияние на них; (г) Клиент, директор, учредитель или сотрудники Клиента, или их близкие родственники имеют существенное влияние на Яндекс; (д) Яндекс, включая директоров или сотрудников, или их близких родственников имеют существенное влияние на Клиента (е) Компании Яндекса, и/или сотрудники группы Яндекс, принимающие решения в рамках реализации Программы, либо обладающие информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы, оказывают какие-либо услуги Клиенту, его сотрудникам, директорам и/или учредителям; (ж) Клиент находится в процессе переговоров о заключении договоров с Яндексом (кроме переговоров об участии в Программе).
    Для целей настоящего пункта: (i) под «директорами, сотрудниками Клиента» понимаются исполнительные, неисполнительные, управляющие директора или лица, которые являются руководителями компании Клиента или ее структурных подразделений (например, финансовый директор, член правления или наблюдательного совета и т. п.), а также сотрудники, принимающие решения в рамках заключения или исполнения договора с Яндексом; (ii) под близкими родственниками понимаются члены семьи или лица, которые потенциально могут влиять на решения сотрудника или директора при сделках с участием стороны договора, включая детей (в том числе приемных, пасынков и падчериц), родителей (в том числе неродных), супругов (в том числе находящихся в гражданском браке), братьев и сестер (в том числе сводных), родителей супругов, братьев и сестер супругов, близких друзей или иных лиц, имеющих родственные или близкие отношения и/или совместно ведущие с сотрудником или директором стороны договора домашнее хозяйство; (iii) под существенным влиянием понимается право принимать участие в решениях по вопросам финансовой и хозяйственной политики организации, при этом членство в совете директоров или аналогичном органе, владение акциями или долями, которые дают право голоса 10% и более, любой иной экономический интерес, способный повлиять на решения, считается существенным влиянием;
    Ваша компания, ее работники и/или учредители не являются аффилированными лицами какой-либо компании группы Яндекс. Под «аффилированными лицами» понимаются: (а) компании, которые прямо или косвенно через одного или нескольких посредников управляют компаниями группы компаний Яндекс, являются управляемыми группой Яндекс или находятся под общим управлением группы Яндекс (исключая дочерние компании, прямо или косвенно полностью принадлежащие группе Яндекс); (б) неконсолидированные предприятия, в которых группа Яндекс оказывает существенное влияние или которые оказывают существенное влияние на группу Яндекс; (в) частные лица, прямо или косвенно владеющие пакетами акций с правом голоса группы Яндекса, которые дают им возможность оказывать существенное влияние на группу Яндекс, и близкие родственники любого такого лица; (г) высшее руководство группы Яндекс, определенное как лицо, обладающее полномочиями и являющееся ответственным за планирование, руководство и контроль деятельности группы, включая директоров и высшее руководство группы, а также близких родственников таких лиц; и (д) компании, в которых существенный пакет акций с правом голоса прямо или косвенно принадлежит любому лицу, указанному в пп. (в) или  (г) выше, или на которые такое лицо может оказывать существенное влияние, включая любые компании, принадлежащие директорам компаний группы компаний Яндекс или акционерам, владеющим 10% или более акций группы с правом голоса, и любые компании, в которых работает представитель высшего руководства группы.
